
                             TODOリスト


    --- sumiyaki
       - 送りがなの結合処理をした後に、漢字のみで構成される単語と 平仮名のみで構成される単語が並んだ時は、
         漢字のみで構成される単語の候補として、送りがなありの単語を含めないこと。

[done] - カタカナ語が辞書に登録されないバグを修正する。
         "ー" 伸ばす記号が、平仮名語、カタカナ語に含まれている場合、単語に登録されない。

[done] - コーパスの読み込みを細切れのファイル単位で行えるようにする。


       - 行の折り返し部分が日本語だった場合は、空白を削除して続く文字列とする。

[done] - 数値を見付けたら、数値型という単語として頻度登録する。

[done] - ふたつ離れた単語もテーブルに頻度登録する。(skip-bigram と呼ぶ?)

[done] - sumibi-tango->tango-id 以下を分かりやすく書き直す。 特に、その関数の中でなるべく判断を行う。

       - 辞書の内容を分析するためのツールを作成する。

       - 設定ファイル ~/.sumibi には、(make <sumibi-config> ...) の形式で定義できるようにする。

       - htmlファイルをコーパスとして扱えるようにする。

[done] - デバッグ表示モードをスイッチで制御できるようにする。

[done] - dbiutil.scm 側で、例外処理をいれたため、呼出し側から例外の guard処理を外す

       - ライブラリを (use ...) できるようにする。

       - プロトコルをSOAPに変更する。

       - WSDLファイルを作成する。

   --- sumibi
       - xxx.methodでメソッドを指定できる様にする。
[done]   - xxx.h
[done]   - xxx.k
         - xxx.j
         - xxx.l
         - xxx.L
         - xxx.num

[done] - 結果を指定文字エンコードで返す

[done] - CGIからS式で返した結果が途中で切れる問題を解決する。→parseエラーで二度とEmacsから変換できないようになる。

[done] - ヘボン式以外のローマ字表記にも対応する。

       - 辞書の大きさ(レコード数など) を返すインターフェースをサポートする。

       - ユーザーが複数の辞書を切り替えて使えるようにする。

[done] - 入出力エンコードとして jis を追加サポートする。


   --- sumibi.el
[done] - 変換結果の単語がアルファベット同士の場合は間のスペースを詰めない。

[done] - 変換候補の選択をサポートする。
          - 変換済み文字列にカーソルを合わせて[C-j]すると候補選択モードに移行する

[done] - インデントした場所から書きはじめた場合は、そのインデント位置を保持すること。

[done] - 候補選択のキャンセル[C-g]を実装する。

       - 変換中の色を"炭"と"火"の色(灰色とオレンジ色)にする。

       - 変換候補をミニバッファに表示する。

       - XEmacsに対応する。
         - //nihongo という書式でエラーが出る。
         - XEmacsは (overlay-put ov 'face 'normal) のノーマルのフェイスが存在しない。

       - (load "sumibi") だけで即使える様にする。 (global-sumibi-mode 1) は書かなくても良いようにする。

       - SSL証明書を sumibi.elのロード時に自動的に生成する。(インストール時に意識しなくてもよいようにする。)

       - no ga ha de など平仮名で書かれる頻度が非情に高いキーワードは .h メソッドをデフォルトとする。(カスタマイズ変数でサポートする)


    --- ドキュメント

       - FAQを追加する。

       - 対応Emacsバージョンを明記する。

       - 対応apelバージョンを明記する。

       - 動作実績のあるディストリビューションを明記する。

[EOF]
