
                             TODOリスト


    [sumiyaki]
       - 送りがなの結合処理をした後に、漢字のみで構成される単語と 平仮名のみで構成される単語が並んだ時は、
         漢字のみで構成される単語の候補として、送りがなありの単語を含めないこと。

[done] - カタカナ語が辞書に登録されないバグを修正する。
         "ー" 伸ばす記号が、平仮名語、カタカナ語に含まれている場合、単語に登録されない。

[done] - コーパスの読み込みを細切れのファイル単位で行えるようにする。


       - 行の折り返し部分が日本語だった場合は、空白を削除して続く文字列とする。

[done] - 数値を見付けたら、数値型という単語として頻度登録する。

[done] - ふたつ離れた単語もテーブルに頻度登録する。(skip-bigram と呼ぶ?)

[done] - sumibi-tango->tango-id 以下を分かりやすく書き直す。
         特に、その関数の中でなるべく判断を行う。

       - 辞書の内容を分析するためのツールを作成する。

       - 設定ファイル ~/.sumibi には、(make <sumibi-config> ...) の形式で定義できるようにする。

       - htmlファイルをコーパスとして扱えるようにする。

[done] - デバッグ表示モードをスイッチで制御できるようにする。

[done] - dbiutil.scm 側で、例外処理をいれたため、呼出し側から例外の guard処理を外す

       - ライブラリを (use ...) できるようにする。



   [sumibi]
       - xxx.methodでメソッドを指定できる様にする。



   [sumibi.el]
       - 変換結果の単語がアルファベット同士の場合は間のスペースを詰めない事。


[EOF]
