Sumibi.orgのLL Gongプレゼン

  パッと見て分かるものを目指す
  [絵]は その時に画面に出すもの

[発表内容]
  1. Webブラウザから使える日本語変換エンジンSumibiを紹介します。

[絵] Sumibi.orgのトップページを出す
  2. 何に使うサイト？
     Sumibi.orgは日本語入力できないパソコンからでも、日本語でメールやブログを書いたりできるサイトです。

     皆さんは海外の友達や家族からローマ字で書いたメールを受けとったことはないですか？
     海外のネットカフェで、日本語フォントは入っているのに日本語変換できないというPCがよくあります。
     Sumibi.orgを使えば日本語が打てます。Webベースなのでインストールの必要はありません。

     今ではたくさんの人に利用されています。

[絵] Sumibi.orgの仕組の絵
  3. Sumibi.orgの仕組を解説する
    1) 私がSumibiのエンジンを開発しています。Gaucheで書いています。
    2) あちらにいらっしゃる、Kato AtsushiさんがAjax UIの開発者です。
       ちなみに、エンジンとAjaxは内部でSOAPで通信しています。

[絵] Demoのページを表示する
[絵] Google検索のトップページ
  4. サイトへの行きかた
     Googleなどで "sumibi" というキーワードで検索して下さい。
     一番最初に Sumibi.orgが出てきます。
     海外に行くときは "sumibi" というキーワードを覚えておいて下さい。

     Sumibiをオープンしたころは一番目に出てこなかったのですが、やっと一番目に出てくる様になりました。

→ Yahoo Japanから"sumibi"で検索する

[絵] Sumibi.orgのトップページ(Yahoo検索結果から飛んでくる)
  5. 使いかた
     このテキストボックスにローマ字を入力すれば変換候補が出てきます。
     分かち書きでローマ字入力してください。
→ genki desuka- !! antonio inoki . ( 元気ですかー！！アントニオ猪木 )
     どんどん候補が出てくるのが分かりますね。
     このまま、検索ボタンを押してもらえればGoogle検索になります。

     メールの文章を作成する場合は『長文作成モード』があります。

    Sumibiのその外の特徴としては、統計学習のエンジンを持っている事です。
    Wikipediaから学習して日々どんどん賢くなっていっています。
    はてな等のコンテンツを読みこんでいるので、色々と芸能人の名前を知っているようです。
→ manabe kaori
→ utada hikaru
→ kogai dan
→ nishiyama kiyoka
    でも、私の名前は出てきません。残念。


[絵] アクセスが増えている絵
  6. 現在
     世界中からアクセスされ、どんどん増えつづけています。
     地図中の赤丸の大きな所がアクセスの多い地域です。
     変換回数のグラフで見ても右肩上がりに増えています。

[絵] 続きはWebで
